## 1.0.13 (05.03.2024)
- Исправлена ошибка при подключении к WebSocket.
- Добавлено логирование в файл и фозможнасть скачать лог.

## 1.0.12 (05.02.2024)
- добавлена сущность HA input_boolean, которая транслируется в категорию Сбера scenario_button.
включение транслируется в click, вывключение в double_click

## 1.0.11 (16.12.2023)
- В пакет вшиты модули requests и websocket
  так как почему-то они перестали устанавливаться через pip3 в docker
- Незначительные правки в документции

## 1.0.10 (23.11.2023)
- изменение логики работы, добавлена возможность менять категорию
- добавлена сущность HA light
- заменены icon.png и logo.png
- изменения в логировании

## 1.0.9 (15.11.2023)
- Автостарт при перезагрузке HA не работал по причине неготовности HA отвечать в момент
  запуска агента. Добавлена задержка и ожидание готовности HA.
- Изменена кодировка файлов CHANGELOG.md и DOCS.md на UTF-8 
из-за чего падал сервер при запросе списка изменений
ERROR (MainThread) [homeassistant.components.hassio.handler] /addons/0f4b1db7_mqtt-sber-gate/changelog return code 500
WARNING (MainThread) [homeassistant.components.hassio] Could not fetch changelog for 0f4b1db7_mqtt-sber-gate:

## 1.0.8 (14.11.2023)
- Попытка исправить ошибку загрузки списка изменений.
  Возможно автостарт не работает именно по этой причине.

## 1.0.7 (09.11.2023)
- Добавлены милисекунды в log
- Добавлены проверки при скачивании models.json
- Мелкие правки, новые косяки

## 1.0.6 (01.11.2023)
- Обновлен оригинальный веб-интерфейс SberDevices от платформы WirenBoard
- Добавлен CHANGELOG.md
- Изменена структура каталогов в надежде получить возможность автоматической установки.
- Мелкие правки, новые косяки

## 1.0.1

- Updates

## 1.0.0

- Initial release
